Video hôm nay nói về gì vậy? Có nhiều điều thú vị lắm nhé.
Cảnh 1: Văn hóa "Mottainai" và Trải nghiệm Sinh thái
Anh/chị đã xem tin tức sáng nay chưa?
Chưa, tôi chưa xem.
Đó là tin tức về văn hóa "Mottainai" của Nhật Bản.
"Mottainai" à?
Có tin gì vậy?
Là tin tức về văn hóa trân trọng đồ vật.
Người Nhật rất biết trân trọng đồ vật nhỉ.
Trải nghiệm sinh thái rất được người nước ngoài yêu thích.
Có những trải nghiệm gì vậy?
Có quán cà phê giảm thiểu lãng phí thực phẩm.
Ý tưởng tuyệt vời quá!
Họ bán những món bánh kẹo sắp hết hạn sử dụng.
Mua được với giá rẻ thật là tốt.
Có cả bánh ngọt và bánh mì ngon nữa.
Không vứt bỏ thức ăn nên rất tốt.
Còn có cả trải nghiệm Kintsugi đấy.
Kintsugi à?
Là kỹ thuật sửa chữa những chiếc đĩa bị vỡ.
Dùng vàng để nối lại đẹp đẽ.
Tạo ra thiết kế mới rất đẹp.
Cửa hàng tái chế cũng rất được ưa chuộng.
Là cửa hàng bán quần áo cũ phải không?
Có rất nhiều quần áo và túi xách đẹp.
Mua được quần áo đẹp với giá rẻ thật tuyệt.
Nhiều người cũng mang theo bình nước cá nhân.
Có thể đổ nước ở các trạm nước trên phố.
Giảm thiểu rác thải nhựa.
Đó là những hoạt động thân thiện với trái đất nhỉ.
Tôi cũng muốn trải nghiệm sinh thái.
Hôm nay mình đến quán cà phê giảm lãng phí thực phẩm không?
Vâng, tôi muốn đến quán đó.
Quán ở Shibuya đấy.
Tôi cũng sẽ đặt trước trải nghiệm Kintsugi nhé.
Có thể đặt trước trên mạng đấy.
Tôi sẽ đặt ngay trên mạng bây giờ.
Đặt trước thì yên tâm hơn nhỉ.
Tôi sẽ học hỏi về văn hóa sinh thái của Nhật Bản.
Cảm ơn anh/chị đã cho tôi biết tin tức.
Tôi sẽ tận hưởng văn hóa sinh thái của Nhật Bản.
Chúc anh/chị có một ngày tốt lành nhé.
Vâng, tôi đi đây.
Anh/chị đi nhé.
Kịch bản của video hôm nay có thể tải xuống từ phần mô tả và bình luận hàng đầu. Hãy bình luận trước khi tải xuống nhé.
Cảnh 2: Quán cà phê giảm lãng phí thực phẩm
Xin lỗi.
Đây có phải là quán cà phê giảm lãng phí thực phẩm không?
Xin chào quý khách.
Vâng, đây là quán cà phê giảm lãng phí thực phẩm ạ.
Cửa hàng có những sản phẩm gì vậy?
Có những sản phẩm sắp hết hạn sử dụng.
Có bánh kẹo và bánh mì nhé.
Đây là những món bánh kẹo ngon được thu gom từ siêu thị đấy.
Bạn gợi ý loại bánh kẹo nào?
Mình gợi ý loại bánh quy này nhé.
Bánh quy này hạn sử dụng đến khi nào vậy?
Đến ngày mai thôi.
Vì chỉ đến ngày mai nên đang giảm giá mạnh nhỉ.
Vâng, đang bán với giá nửa giá là 200 yên.
Nửa giá thì rẻ quá nhỉ.
Vị rất ngon đấy.
Mình mua 2 hộp bánh quy nhé.
Cảm ơn bạn ạ.
Còn có sô-cô-la không?
Có đấy, có sô-cô-la cao cấp luôn nhé.
Sô-cô-la này hạn sử dụng đến khi nào?
Đến ngày mốt ạ.
Sô-cô-la giá bao nhiêu vậy?
Giảm 70%, còn 150 yên thôi.
150 yên thôi à?
Rẻ quá nhỉ!
Bán lại chứ không vứt đi nên rất thân thiện với môi trường nhỉ.
Mình cũng mua 2 thanh sô-cô-la nhé. Cảm ơn bạn.
Mình xem qua khu bán bánh mì nữa nào.
Có cả bánh mì sandwich mới nướng sáng nay đấy.
Hình dáng hơi méo một chút nhỉ.
Vâng, vì hình dáng không đều nên giá rẻ hơn ạ.
Mình mua 1 túi bánh mì sandwich nhé. Bánh mì giá 100 yên đúng không?
Tính tiền tất cả giúp mình nhé.
Bánh quy, sô-cô-la và bánh mì tổng cộng là 800 yên ạ.
Mình đưa tờ 1000 yên nhé. Tôi nhận 1000 yên.
Tiền thừa của bạn là 200 yên.
Mình sẽ cho vào túi riêng của bạn nhé.
Cảm ơn bạn ạ.
Tiền thừa của bạn là 200 yên.
Cảm ơn bạn đã giúp giảm thiểu lãng phí thực phẩm.
Ăn ngon mà còn bảo vệ môi trường nữa.
Lần sau lại ghé nhé!
Link trang web để ôn tập nội dung video hôm nay có trong phần mô tả và bình luận đầu tiên nhé. *Lưu ý: Trang web có thể bị xóa mà không báo trước.
Cảnh 3: Trải nghiệm Kintsugi / Hội thảo trải nghiệm Kintsugi
Xin lỗi.
Mình đã đến lớp học trải nghiệm Kintsugi.
Xin chào quý khách.
Mời ngồi ở chỗ này ạ.
Mình muốn sửa lại chiếc chén trà bị vỡ cho đẹp.
Vâng, có thể sửa đẹp bằng kỹ thuật Kintsugi đấy.
Lần đầu nên hơi lo lắng.
Thợ thủ công sẽ hướng dẫn tận tình cho bạn ạ.
Rất mong được giúp đỡ.
Đầu tiên, mình sẽ ghép các mảnh vỡ lại với nhau.
Mình sẽ lắp ráp các mảnh trên bàn làm việc nhé.
Chúng ta sẽ dùng loại sơn mài tự nhiên chuyên dụng.
Dùng sơn mài để dán các mảnh lại à?
Vâng, tôi sẽ dùng sơn mài để dán.
Tôi sẽ quét bằng cọ nhé.
Hãy quét vào khe hở này nhé.
Tôi sẽ quét đều và đẹp vào khe hở.
Tiếp theo, dùng giấy nhám để mài phẳng bề mặt.
Tôi sẽ mài nhẹ nhàng bằng giấy nhám.
Bề mặt đã trở nên mịn màng rồi đấy.
Đường nối đã hiện ra rồi.
Cuối cùng, tôi sẽ rắc bột vàng thật lên.
Tôi sẽ rắc bột vàng lên nhé.
Hãy dùng cọ nhẹ nhàng phủ bột lên.
Ồ, đường viền vàng óng ánh thật đẹp đã hiện ra!
Thật là một tác phẩm kintsugi tuyệt đẹp!
Vết nứt giờ đã trở thành nghệ thuật.
Đây chính là văn hóa 'mottainai' của Nhật Bản đấy.
Tấm lòng trân trọng đồ vật thật sự được truyền tải qua đây.
Chén trà đã sửa xong có thể mang về được đấy.
Hôm nay có thể mang về luôn không ạ?
Vâng, tôi sẽ cho vào hộp đặc biệt để trao cho bạn.
Mất bao lâu để khô hoàn toàn ạ?
Sẽ mất vài ngày để khô hoàn toàn đấy.
Tôi sẽ để khô cẩn thận ở nhà.
Đừng dùng lò vi sóng hay máy rửa chén nhé.
Vâng, tôi sẽ rửa nhẹ nhàng bằng tay.
Hãy trân trọng chiếc chén trà mà chính tay bạn đã sửa nhé.
Tôi thật sự xúc động với trải nghiệm tuyệt vời này.
Bạn vui thì tôi cũng vui lắm.
Cảm ơn bạn đã hướng dẫn tận tình.
Xin cảm ơn ạ.
Cảnh 4: Kỹ năng săn đồ second-hand cơ bản
Xin lỗi.
Tôi đang tìm kiếm những món đồ second-hand đẹp.
Xin chào quý khách.
Khu vực đồ second-hand nữ ở tầng 2 ạ.
Tôi sẽ đi cầu thang bộ lên tầng 2 nhé.
Thang máy cũng có ở phía trong đấy ạ.
Ồ, có nhiều quần áo quá!
Ở đây cũng có rất nhiều đồ hiệu đấy ạ.
Tôi muốn tìm một chiếc váy liền.
Ở giá treo này có váy liền đấy ạ.
Chiếc váy liền màu xanh này dễ thương quá!
Món đồ này gần như mới và rất đẹp đấy ạ.
Tình trạng rất tốt nhỉ.
Hoàn toàn không có vết xước hay vết bẩn nào đâu ạ.
Size M phải không ạ?
Vâng, đây là size M ạ.
Tôi có thể thử đồ trong phòng thử không ạ?
Vâng, mời bạn thử đồ ở phòng thử này nhé.
Tôi sẽ cởi giày trước khi vào.
Ở đây cũng có gương toàn thân đấy ạ.
Bạn thấy thế nào ạ?
Vừa vặn hoàn hảo luôn!
Nó rất hợp với chị đấy ạ.
Giá bao nhiêu vậy ạ?
Chỉ bằng nửa giá niêm yết là 2500 yên thôi ạ.
2500 yên thì thật sự rất hợp lý đấy ạ.
Vì đây là cửa hàng đồ tái chế nên mua được giá rẻ ạ.
Tôi cũng muốn tìm một chiếc áo khoác nữa.
Ở đây có áo khoác màu đen ạ.
Chất vải dày dặn thật đấy.
Đây là áo khoác hàng hiệu đấy ạ.
Áo khoác giá bao nhiêu vậy ạ?
Áo khoác giá 3000 yên ạ.
Tôi sẽ mua cả váy và áo khoác.
Tổng cộng là 5500 yên ạ.
Nếu tôi xuất trình hộ chiếu thì có được miễn thuế không ạ?
Vâng, nếu xuất trình hộ chiếu thì sẽ được miễn thuế ạ.
Để tôi lấy hộ chiếu cho ạ.
Cảm ơn bạn ạ.
Chúng tôi sẽ giảm giá xuống còn 5000 yên ạ.
Tôi sẽ thanh toán bằng thẻ tín dụng ạ.
Tôi xin giữ thẻ của chị một lát ạ.
Đã thanh toán xong ạ.
Cảm ơn bạn ạ.
Lần sau lại ghé nhé!
Cảnh 5: Cách chọn bình giữ nhiệt / Cách chọn bình nước tái sử dụng
Xin lỗi.
Tôi đang tìm bình giữ nhiệt ạ.
Xin chào quý khách.
Ở đây có bình inox ạ.
Có thể dùng đi dùng lại nhiều lần không ạ?
Vâng ạ.
Có thể dùng được nhiều lần ạ.
Có thể đựng nước lạnh không ạ?
Vâng ạ.
Có thể đựng nước lạnh được ạ.
Trà nóng thì có sao không ạ?
Bình có chức năng giữ nhiệt ạ.
Trà nóng cũng không vấn đề gì ạ.
Dung tích bao nhiêu vậy ạ?
500 ml ạ.
Kích thước vừa phải thật đấy.
Nhẹ và rất tiện lợi ạ.
Có những màu nào ạ?
Có màu trắng, đen và hồng ạ.
Cho tôi xem bình màu trắng với ạ.
Vâng ạ.
Bình màu trắng đây ạ.
Thiết kế đơn giản mà đẹp quá.
Rửa cũng rất dễ dàng ạ.
Tháo nắp ra rồi rửa phải không ạ?
Vâng ạ.
Vui lòng tháo nắp ra rồi rửa ạ.
Có thể lấy nước miễn phí trên đường không ạ?
Vâng ạ.
Có trạm cấp nước miễn phí đấy ạ.
Sẽ giảm được chai nhựa đấy ạ.
Có thể giảm được rác thải nhựa ạ.
Giá bao nhiêu vậy ạ?
Tổng cộng là 2200 yên (đã bao gồm thuế) ạ.
Tôi sẽ mua bình màu trắng này ạ.
Cảm ơn bạn ạ.
Có thể bỏ vào hộp không ạ?
Tôi sẽ cho vào hộp và buộc nơ nhé.
Làm ơn gói làm quà tặng ạ.
Vâng ạ.
Tôi sẽ gói thật đẹp cho bạn.
Tôi sẽ thanh toán bằng thẻ tín dụng.
Vui lòng chạm thẻ vào máy này.
Vâng ạ.
Tôi chạm thẻ nhé.
Tôi sẽ trả lại thẻ và biên lai cho bạn.
Tôi sẽ cho bình giữ nhiệt của bạn vào túi nhé.
Cảm ơn bạn ạ.
Cảm ơn bạn đã hướng dẫn tôi tận tình.
Xin cảm ơn ạ.
Cảnh 6: Tin tức mới về giảm thuế thực phẩm tại Nhật Bản
Anh/chị đã xem tin tức sáng nay chưa?
Chưa, tôi chưa xem.
Đây là tin tức về việc giảm thuế thực phẩm ở Nhật Bản.
Giảm thuế thực phẩm à?
Có tin gì vậy?
Thuế thực phẩm sẽ giảm xuống đấy.
Giảm thuế thì thật là vui quá nhỉ.
Thuế thực phẩm và đồ uống sẽ giảm xuống còn 1%.
1% thôi à?
Rẻ quá nhỉ!
Mọi thứ rẻ hơn thì thật là tốt quá.
Người nước ngoài cũng có thể mua với giá rẻ không?
Vâng, tất cả mọi người đều có thể mua với giá rẻ.
Tôi rất mong chờ việc đi mua sắm ở siêu thị.
Ẩm thực tiết kiệm cũng đang thịnh hành đấy.
Ẩm thực tiết kiệm là gì vậy?
Là những món ăn vừa ngon vừa rẻ đấy.
Có những món ăn gì vậy?
Cơm hộp ở siêu thị vào buổi tối rất rẻ.
Đến tối thì sẽ rẻ hơn, có dán tem giảm giá luôn.
Có thể mua cơm hộp giảm nửa giá nhỉ.
Đồ ăn ở tầng hầm trung tâm thương mại cũng rất rẻ.
Có rất nhiều cửa hàng ngon nhỉ.
Khoai tây chiên ở khu phố mua sắm cũng rất ngon đấy.
Có thể mua một cái với giá 100 yên không?
Vâng, có thể mua một cái với giá 100 yên.
Tôi sẽ tìm những cửa hàng vừa ngon vừa rẻ.
Cùng nhau thưởng thức những món ăn ngon và tiết kiệm nào.
Tối nay bạn có đi siêu thị không?
Có, chúng ta hãy đi siêu thị lúc 19 giờ nhé.
Tôi sẽ tìm cơm hộp giảm nửa giá.
Mình cũng mua sushi giảm giá nữa.
Gặp nhau ở khách sạn lúc 19 giờ nhé.
Hãy chọn sushi ngon nhé.
Cảm ơn anh/chị đã cho tôi biết tin tức.
Chúc chúng ta có một chuyến mua sắm thật vui vẻ.
Vâng, tôi rất mong chờ.
Vậy hẹn gặp lại sau nhé.
Cảnh 7: Cách đọc tem giảm giá
Xin lỗi.
Khu vực cơm hộp ở đâu vậy?
Xin chào quý khách.
Ở phía bên phải phía trong ấy.
Có rất nhiều cơm hộp được bày bán nhỉ.
Vì là 19 giờ tối nên sẽ dán tem giảm giá.
À, tem giảm giá đã được dán rồi nhỉ.
Vâng ạ.
Nhãn dán màu vàng được giảm giá 30%.
Giảm 30% phải không?
Vâng ạ.
Có thể mua với giá rẻ hơn 30%.
Nhãn dán màu đỏ là gì vậy?
Nhãn dán màu đỏ được giảm nửa giá đấy.
Giảm 50% nhỉ.
Tuyệt quá!
Cơm hộp tonkatsu này đang giảm nửa giá đấy.
Giá gốc là bao nhiêu vậy?
Giá gốc là 600 yên.
Giảm nửa giá nên còn 300 yên nhỉ.
Vâng ạ.
Bạn có thể mua với giá 300 yên đấy.
Có cơm hộp Makunouchi không?
Vâng ạ.
Cơm hộp Makunouchi cũng sẽ dán nhãn giảm nửa giá nhé.
Bên trong có cá hồi và tempura đấy.
Cơm hộp sang trọng lắm đấy.
Tôi sẽ mua cơm hộp tonkatsu và cơm hộp Makunouchi.
Hai hộp là 600 yên nhỉ.
Trà cũng đang giảm giá phải không?
Trà cũng đang giảm 20% đấy.
Tôi cũng sẽ mua một chai trà nhé.
Trà còn 80 yên.
Tính tiền tất cả giúp mình nhé.
Hai hộp cơm và một chai trà là 680 yên.
Tôi đưa tờ 1000 yên nhé.
Tôi nhận 1000 yên.
Tiền thừa là 320 yên.
Tôi đã nhận hóa đơn và tiền thừa.
Tôi sẽ cho thêm hai đôi đũa nhé.
Cảm ơn bạn đã cho thêm đũa.
Hâm nóng bằng lò vi sóng sẽ ngon hơn đấy.
Tôi sẽ hâm nóng bằng lò vi sóng trong phòng khách sạn.
Xin cảm ơn ạ.
Lần sau lại ghé nhé!
Cảnh 8: Món ăn phụ nổi tiếng ở tầng hầm bách hóa
Xin lỗi.
Tôi đến mua món ăn phụ nổi tiếng.
Xin chào quý khách.
Chào mừng đến với tầng hầm bách hóa.
Món ăn phụ nào đang được yêu thích nhất vậy?
Món tôm sốt ớt này rất được ưa chuộng đấy.
Tôm sốt ớt nhỉ.
Trông ngon quá!
Bên trong có những con tôm to và tươi ngon đấy.
Có thể mua theo trọng lượng không?
Vâng, có thể mua theo đơn vị 100 gram.
100 gram bao nhiêu tiền vậy?
100 gram là 400 yên.
Cho tôi 200 gram nhé.
200 gram nhỉ.
Tôi sẽ cho vào hộp chuyên dụng nhé.
Có salad khoai tây không?
Vâng, có salad khoai tây tự làm.
Cho tôi thêm 100 gram salad khoai tây nữa nhé.
Salad khoai tây 100 gram là 200 yên.
Bạn có thể đóng gói vào túi trong suốt giúp tôi được không?
Tôi sẽ cho vào túi trong suốt chuyên dụng nhé.
Tôi sẽ mang về.
Vâng, tôi sẽ cho vào túi mang về đây ạ.
Tôi nên ăn trong ngày hôm nay phải không?
Hãy ăn trong ngày hôm nay nhé.
Tôi sẽ ăn ở phòng khách sạn vào buổi tối.
Bạn có muốn tôi thêm túi giữ lạnh không?
Hãy thêm túi giữ lạnh giúp tôi.
Tôi sẽ cho thêm một túi giữ lạnh miễn phí nhé.
Cảm ơn bạn ạ.
Giúp tôi nhiều quá, cảm ơn bạn.
Tổng cộng là 1000 yên ạ.
Tôi có thể thanh toán bằng thẻ tín dụng không?
Vâng, bạn có thể thanh toán bằng thẻ tín dụng.
Tôi sẽ thanh toán bằng cách chạm thẻ.
Hãy chạm thẻ vào máy này nhé.
Tôi đã chạm thẻ rồi.
Thanh toán đã hoàn tất ạ.
Tôi sẽ đưa túi đồ ăn cho bạn nhé.
Cảm ơn bạn đã đóng gói cẩn thận.
Chúc bạn thưởng thức món ăn ngon miệng nhé!
Xin cảm ơn ạ.
Lần sau lại ghé nhé!
Cảnh 9: Mua Croquette và Menchi Cutlet
Xin lỗi.
Tôi có thể mua croquette không?
Xin chào quý khách.
Vâng, chúng tôi có croquette rất ngon đấy ạ.
Vừa chiên xong à?
Vâng, vừa chiên xong ngay bây giờ ạ.
Tôi muốn ăn croquette còn nóng.
Tôi sẽ đưa cho bạn croquette nóng hổi đây ạ.
Một cái bao nhiêu tiền?
Một cái 120 yên ạ.
Tôi sẽ mua 2 cái.
2 cái là 240 yên. Bạn có muốn mua menchi cutlet không?
Vâng, chúng tôi có menchi cutlet thịt bò đấy ạ.
Menchi cutlet bao nhiêu tiền một cái?
Menchi cutlet một cái 180 yên ạ.
Cho tôi một cái menchi cutlet nữa.
Tổng cộng là 420 yên ạ.
Bạn có thể cho vào túi giấy không?
Vâng, tôi sẽ cho vào túi giấy nhé.
Tôi có thể ăn tại đây luôn không?
Bạn có thể ăn ở ghế băng trước cửa hàng đấy ạ.
Tôi sẽ ăn ở ghế băng.
Bạn có muốn rưới sốt không?
Hãy rưới sốt giúp tôi.
Tôi đã rưới sốt đặc biệt lên rồi nhé.
Giòn tan và rất ngon.
Đây là croquette tự làm của cửa hàng thịt đấy ạ.
Khoai tây bên trong mềm và bùi quá.
Vừa làm xong ăn mới ngon làm sao.
Tôi sẽ thanh toán bằng đồng 500 yên.
Chúng tôi sẽ giữ 500 yên của bạn.
Tiền thừa của bạn là 80 yên nhé.
Tôi đã nhận tiền thừa.
Thùng rác ở bên cạnh ghế dài đó ạ.
Tôi sẽ vứt túi giấy vào thùng rác nhé.
Hãy thưởng thức việc đi ăn vặt nhé!
Cảm ơn vì đã cho tôi ăn món korokke ngon tuyệt.
Xin cảm ơn ạ.
Lần sau lại đến nhé!
Cảnh 10: Sự khác biệt về thuế suất / Khác biệt thuế suất: Ăn tại chỗ và Mang về
Xin lỗi.
Tôi sẽ mua onigiri và cà phê latte.
Xin chào quý khách.
Tôi sẽ tính tiền cho quý khách nhé.
Tôi sẽ ăn tại không gian ăn uống trong cửa hàng.
Quý khách dùng bữa tại chỗ phải không ạ?
Thuế có thay đổi không?
Vâng,
Ăn uống tại chỗ sẽ áp dụng thuế suất 10%.
Nếu mang về thì giá bao nhiêu?
Mang về sẽ áp dụng thuế suất giảm là 8%.
Thuế suất chênh lệch 2% nhỉ.
Vâng,
Khi ăn tại chỗ thì thuế suất là 10%.
Tôi đã hiểu rồi ạ.
Tôi sẽ ăn tại chỗ.
Vậy tôi sẽ tính theo thuế suất 10% nhé.
Tổng cộng là 550 yên ạ.
Tôi sẽ thanh toán bằng thẻ IC giao thông.
Xin vui lòng chạm thẻ vào đây ạ.
Thanh toán đã hoàn tất ạ.
Có thể hâm nóng onigiri cho tôi được không?
Vâng,
Tôi sẽ hâm nóng bằng lò vi sóng nhé.
Tôi muốn ăn onigiri còn nóng ấm.
Onigiri đã được hâm nóng 15 giây bằng lò vi sóng.
Tôi sẽ lấy cốc cà phê latte nhé.
Vâng,
Mời quý khách dùng cốc size L này ạ.
Xin hãy nhấn nút cà phê latte trên máy pha cà phê.
Tôi hiểu rồi ạ.
Sẽ có cà phê latte ngon cho quý khách đấy.
Ở khu vực ăn uống trong cửa hàng cũng có ổ cắm điện đấy ạ.
Mời quý khách ngồi vào chỗ mình thích nhé.
Có thể sạc điện được thì thật là tốt quá.
Quý khách cũng có thể sử dụng Wi-Fi miễn phí nữa đấy ạ.
Tôi sẽ ngồi xuống và ăn từ từ.
Xin hãy vứt rác vào thùng rác bên cạnh khu vực ăn uống nhé.
Mời quý khách từ từ thưởng thức ạ.
Cảm ơn vì đã giải thích rất tận tình.
Xin cảm ơn ạ.
Cảnh 11: Sự phổ biến của các buổi biểu diễn trực tiếp Visual Kei / Sự nổi tiếng của các buổi diễn Visual Kei
Anh/chị đã xem tin tức sáng nay chưa?
Chưa, tôi chưa xem.
Đây là tin tức về âm nhạc Visual Kei.
Visual Kei à?
Có tin gì vậy?
Buổi biểu diễn trực tiếp rất được người nước ngoài yêu thích.
Trang phục và trang điểm thật hoành tráng nhỉ.
Vâng, nó rất được yêu thích trên toàn thế giới.
Có thể xem buổi diễn ở đâu?
Tôi sẽ xem ở nhà hát trực tiếp ở Shinjuku.
Ở Shinjuku có rất nhiều nhà hát trực tiếp nhỉ.
Có rất nhiều người tham gia tour diễn trực tiếp.
Những fan cuồng nhiệt sẽ đến đấy.
Bạn có thể mua vé trên mạng đấy.
Cũng có thể đặt vé từ nước ngoài nhỉ.
Đồ lưu niệm cũng rất được yêu thích.
Áo phông và khăn rất bán chạy nhỉ.
Bạn cũng có thể chụp ảnh cùng các thành viên đấy.
Đó là buổi chụp hình gọi là 'Cheki-kai' nhỉ.
Đối với người hâm mộ, đây sẽ là kỷ niệm tuyệt vời nhất.
Âm nhạc và thời trang thật thú vị nhỉ.
Tối nay tôi sẽ đến nhà hát trực tiếp.
Bạn có mang vé không?
Vâng, tôi đã đặt vé trên mạng rồi.
Hãy nói tên của bạn tại quầy lễ tân nhé. Và cũng chuẩn bị tiền đồ uống nữa.
Hãy chuẩn bị 600 yên bằng tiền mặt nhé.
Tôi sẽ để hành lý vào tủ khóa đồng xu.
Bạn nên thu gọn hành lý lại nhé.
Tôi sẽ mặc quần áo dễ cử động để đi.
Hãy cùng vui vẻ với những người xung quanh nhé.
Tôi sẽ bắt chước vỗ tay và cử chỉ tay của mọi người.
Đêm nay sẽ là một đêm tuyệt vời đấy.
Tôi sẽ xác nhận vị trí nhà hát trực tiếp trên bản đồ.
Từ cửa Đông của ga đi bộ mất 5 phút đấy.
Từ cửa Đông mất 5 phút nhỉ.
Thật tốt vì đây là một nơi dễ tìm.
Cảm ơn anh/chị đã cho tôi biết tin tức.
Vâng, tôi sẽ đi thưởng thức buổi diễn trực tiếp.
Tôi đi đây.
Bạn đi nhé.
Cảnh 12: Cách nhận vé đã đặt / Cách nhận vé đã đặt trước
Xin lỗi.
Tôi muốn nhận vé đã đặt.
Xin chào quý khách.
Xin vui lòng cho biết tên của bạn.
Tôi tên là Maria.
Maria đúng không ạ.
Xin vui lòng cho xem giấy tờ tùy thân.
Để tôi lấy hộ chiếu cho ạ.
Đã xác nhận hộ chiếu của bạn.
Tôi cũng sẽ cho xem mã đặt vé trên mạng.
Xin vui lòng cho xem màn hình mã đặt vé.
Đây là màn hình đặt vé trên điện thoại của tôi.
Đã xác nhận.
Tôi sẽ đưa vé cho bạn. Xin cảm ơn.
Tiếp theo, xin vui lòng trả tiền cho một đồ uống.
Tiền đồ uống là bao nhiêu vậy?
Tiền đồ uống là 600 yên.
Tôi sẽ trả 600 yên bằng tiền mặt.
Tôi xin nhận 600 yên.
Tôi sẽ đưa phiếu đồ uống cho bạn.
Cảm ơn bạn ạ.
Xin vui lòng đổi phiếu này lấy đồ uống tại quầy bar.
Tôi có thể vào lại không?
Bạn không thể vào lại được đâu.
Đừng ra ngoài nhé.
Tôi hiểu rồi ạ.
Mình sẽ ở trong này suốt thôi.
Hành lý cồng kềnh xin hãy bỏ vào tủ khóa.
Tủ khóa ở đâu vậy?
Ở bên trái lối vào sảnh ạ.
Tủ khóa dùng xu 300 yên nhỉ.
Vâng ạ.
Hãy dùng 3 đồng xu 100 yên nhé.
Mình gửi hành lý rồi vào sảnh thôi.
Buổi biểu diễn sẽ bắt đầu từ 18 giờ đấy.
Bắt đầu từ 18 giờ nhỉ.
Mọi người sẽ vào theo thứ tự số thứ tự của mình.
Hãy nghe thông báo hướng dẫn số thứ tự nhé.
Cảm ơn bạn đã hướng dẫn tôi tận tình.
Hãy tận hưởng buổi biểu diễn thật vui vẻ nhé!
Cảnh 13: Cách mua hàng lưu niệm buổi biểu diễn / Hướng dẫn mua hàng lưu niệm concert
Xin lỗi.
Mình muốn mua đồ lưu niệm của buổi biểu diễn.
Xin chào quý khách.
Xin hãy xếp hàng ở đây ạ.
Mình muốn mua áo phông và khăn quàng cổ.
Xin hãy điền vào phiếu đặt hàng ạ.
Mình sẽ đánh dấu vào phiếu.
Xin hãy viết bằng bút ạ.
Áo phông có những size nào vậy?
Có size S, M và L ạ.
Cho mình 1 chiếc áo phông size M.
Áo phông màu đen size M nhỉ.
Cho mình thêm 1 chiếc khăn quàng cổ nữa.
Khăn có logo màu đỏ nhỉ.
Vâng, cho mình chiếc khăn có logo màu đỏ.
Có móc khóa acrylic phiên bản giới hạn không?
Vâng, vẫn còn móc khóa ạ.
Mình sẽ thêm 2 cái móc khóa nữa.
2 cái móc khóa nhỉ.
Cho mình biết tổng số tiền với ạ.
Áo phông là 3500 yên.
Khăn quàng cổ là 2000 yên.
2 móc khóa là 1600 yên.
Tổng cộng là 7100 yên nhỉ.
Vâng, tổng cộng là 7100 yên ạ.
Mình có thể dùng thẻ tín dụng không?
Vâng, có thể dùng thẻ ạ.
Mình sẽ chạm thẻ vào máy nhé.
Thanh toán bằng chạm thẻ đã hoàn tất ạ.
Tôi sẽ đưa hàng cho quý khách nhé.
Cảm ơn bạn ạ.
Xin hãy kiểm tra số lượng ạ.
Tôi sẽ bỏ vào túi cho quý khách nhé.
Mình sẽ mặc chiếc áo phông này xem buổi biểu diễn.
Có chỗ thay áo phông không?
Ở bên phải sảnh có khu vực thay đồ ạ.
Mình sẽ thay đồ rồi xem buổi biểu diễn.
Cảm ơn bạn đã hướng dẫn tận tình nhé!
Xin cảm ơn ạ.
Cảnh 14: Hướng dẫn đổi vé đồ uống
Xin lỗi.
Tôi muốn đổi vé để lấy đồ uống.
Xin chào quý khách.
Tôi sẽ giữ vé của bạn nhé.
Tôi đưa vé đồ uống cho bạn đây.
Cảm ơn bạn ạ.
Mời bạn chọn từ menu nhé.
Có những loại đồ uống nào vậy?
Có bia tươi và nước ngọt đấy ạ.
Tôi có thể lấy trà ô long được không?
Vâng ạ.
Tôi sẽ đưa bạn trà ô long đá nhé.
Có nước cam không ạ?
Vâng ạ.
Có nước cam ép 100% nguyên chất đấy ạ.
Cho tôi nước cam nhé.
Nước cam ạ.
Có cho đá vào cốc không?
Vâng ạ.
Sẽ có đá lạnh đấy ạ.
Tôi có thể nhờ ít đá được không?
Vâng ạ.
Tôi sẽ chuẩn bị ít đá cho bạn nhé.
Đồ uống sẽ được đổ vào cốc nhựa.
Cảm ơn bạn ạ.
Tôi sẽ đưa nước cam cho bạn đây.
Tôi đã nhận được nước cam rồi.
Sẽ dùng cốc nhựa nhé.
Bạn có thể lấy ống hút ở giá bên cạnh nhé. Vâng, tôi hiểu rồi.
Bạn có thể mang vào trong hội trường đấy.
Có thể uống trong lúc xem liveshow nhỉ.
Hãy cẩn thận không làm đổ nhé.
Cốc uống xong thì làm thế nào ạ?
Hãy vứt vào thùng rác ở lối ra nhé.
Có thể gọi thêm đồ uống có cồn không?
Vâng ạ.
Ly thứ hai có thể gọi bằng tiền mặt với giá 600 yên đấy.
Mua bằng tiền mặt thì tiện thật nhỉ.
Nếu khát, hãy quay lại nhé.
Tôi sẽ vứt vào thùng thu gom ở lối ra.
Vâng ạ.
Xin cảm ơn sự hợp tác của bạn.
Lạnh và rất ngon!
Hãy thưởng thức liveshow thật sôi động nhé!
Cảm ơn bạn đã hướng dẫn tận tình.
Xin cảm ơn ạ.
Cảnh 15: Cách mua vé chụp ảnh Cheki
Xin lỗi.
Tôi muốn mua vé chụp ảnh Cheki.
Xin chào quý khách.
Bạn muốn mua vé chụp ảnh của thành viên nào?
Cho tôi vé chụp ảnh của anh Taka (vocal) nhé.
Vé chụp ảnh của anh Taka đúng không ạ?
Một vé giá bao nhiêu vậy?
Một vé giá 2000 yên ạ.
Tôi có thể mua 2 vé không?
Vâng, mỗi người có thể mua tối đa 2 vé ạ.
Tôi mua 2 vé.
Tổng cộng là 4000 yên nhé.
Tôi đưa 4000 yên tiền mặt.
Tôi xin nhận 4000 yên.
Tôi sẽ đưa bạn 2 vé chụp ảnh Cheki nhé.
Cảm ơn bạn ạ.
Mời bạn xếp hàng để chụp ảnh nhé.
Bạn sẽ xếp hàng ở cuối hàng nhé.
Đến lượt của bạn rồi.
Lúc đó, hãy đưa vé cho nhiếp ảnh viên nhé. Đã hiểu rồi.
Hãy nghĩ trước tư thế chụp ảnh nhé.
Tôi muốn chụp với tư thế trái tim.
Vâng, tôi rất mong chờ.
Hãy tận hưởng buổi chụp ảnh với nụ cười rạng rỡ nhé.
Ảnh sẽ hiện ra sau vài chục giây đấy.
Ảnh sẽ hiện lên từ màn hình trắng nhỉ.
Sau khi chụp xong, thành viên sẽ ký tên lên ảnh.
Bạn sẽ được họ ký tên và ghi ngày tháng nhé.
Ảnh, tức là ảnh chụp lấy liền, đã hiện lên từ nền trắng rồi.
Thành viên sẽ ký tên lên ảnh nhé.
Bạn đã được họ ký tên và ghi ngày tháng rồi.
Hãy coi đây như một báu vật nhé.
Lưu ý là không thể chụp lại đâu nhé.
Tôi sẽ cẩn thận không để nhắm mắt.
Vâng, hãy mở to mắt và chụp ảnh thật đẹp nhé.
Tôi để hành lý ở đâu nhỉ?
Hãy để hành lý vào giỏ nhé.
Tôi sẽ để hành lý vào giỏ.
Vậy thì mời bạn tiến vào khu vực chụp ảnh.
Cảm ơn bạn đã hướng dẫn tận tình.
Đây sẽ là kỷ niệm tuyệt vời nhất.
Cảm ơn bạn đã tham gia.
Cảnh 16: Sức hấp dẫn của du lịch bằng xe đạp
Anh/chị đã xem tin tức sáng nay chưa?
Chưa, tôi chưa xem.
Tin tức về du lịch xe đạp ở các vùng quê.
Du lịch bằng xe đạp à?
Có tin gì vậy?
Xe đạp cho thuê rất được người nước ngoài yêu thích.
Bạn sẽ đạp xe ở những nơi có phong cảnh đẹp.
Bạn có thể thuê xe đạp điện trợ lực.
Xe đạp điện leo dốc cũng nhẹ nhàng nhỉ.
Đường biển Shimanami và Kyoto rất được ưa chuộng đấy.
Cảm nhận làn gió thật dễ chịu.
Cũng có những con đường dành riêng cho xe đạp.
Bạn có thể đạp xe an toàn nhỉ.
Bạn có thể thuê xe tại các điểm hướng dẫn du lịch.
Có thể trả xe ở nơi khác không?
Bạn có thể trả xe tại trạm khác.
Điều đó thật tiện lợi nhỉ.
Bạn cũng có thể mượn mũ bảo hiểm miễn phí.
Các biện pháp an toàn cũng rất đầy đủ nhỉ.
Bạn có thể thuê xe với giá khoảng 1500 yên một ngày.
Bạn có thể tận hưởng với giá cả phải chăng nhỉ.
Hôm nay tôi muốn đạp xe.
Hãy đến điểm hướng dẫn để thuê xe đạp nào.
Bạn cũng có thể đặt trước qua mạng đấy.
Đặt trước thì yên tâm hơn nhỉ.
Tôi sẽ đăng ký ngay trên mạng bây giờ.
Hãy đạp xe trên những tuyến đường có phong cảnh đẹp nào.
Tôi muốn đạp xe trên tuyến đường ven biển.
Hãy ăn kem ngon ở trạm dừng chân trên đường nhé.
Đây sẽ là chuyến đạp xe tuyệt vời nhất đấy nhỉ.
Hành lý thì cho vào ba lô nhé.
Mặc quần áo thoải mái để dễ vận động nào.
Mình đi giày thể thao nhé.
Nhớ mang theo nước để bổ sung nước nhé.
Chuẩn bị đã hoàn tất rồi.
Hãy lái xe an toàn và tận hưởng chuyến đi vui vẻ nhé.
Cảm ơn anh/chị đã cho tôi biết tin tức.
Mình chuẩn bị xe đạp và xuất phát thôi.
Vâng, rất mong chờ đấy.
Cảnh 17: Cách thuê xe đạp / Hướng dẫn thuê xe đạp
Xin lỗi.
Tôi muốn thuê xe đạp.
Xin chào quý khách.
Chúng tôi có xe đạp điện hỗ trợ đấy ạ.
Tôi có thể thuê xe đạp điện (E-bike) được không?
Vâng, quý khách có thể thuê được ạ.
Giá thuê một ngày là bao nhiêu ạ?
Giá thuê một ngày là 1500 yên ạ.
1500 yên ạ.
Quý khách sẽ trả xe trước 17 giờ tối phải không ạ?
Vâng, quý khách vui lòng trả xe trước 17 giờ nhé.
Tôi sẽ điền vào đơn đăng ký.
Quý khách vui lòng ghi tên và số điện thoại vào đơn ạ.
Tôi đã điền xong vào đơn rồi ạ.
Quý khách vui lòng cho xem giấy tờ tùy thân nhé.
Tôi sẽ xuất trình hộ chiếu ạ.
Đã xác nhận hộ chiếu của bạn.
Tôi sẽ thanh toán bằng tiền mặt.
Chúng tôi xin nhận 1500 yên ạ.
Tôi sẽ đưa chìa khóa xe và biên nhận cho quý khách nhé.
Cảm ơn bạn ạ.
Xe đạp đã được chuẩn bị sẵn ở bên ngoài ạ.
Pin đã được sạc đầy chưa ạ?
Vâng, pin đã được sạc đầy 100% rồi ạ.
Làm ơn chỉ cho tôi cách bật nguồn với ạ.
Quý khách vui lòng nhấn giữ nút ở tay cầm ạ.
Sau khi nhấn nút, đèn và đồng hồ đã sáng lên rồi ạ.
Khi lên dốc, quý khách hãy chuyển sang chế độ mạnh nhé.
Lên dốc cũng nhẹ nhàng hơn nhiều nhỉ.
An toàn là trên hết, quý khách nhớ đội mũ bảo hiểm nhé.
Vâng, tôi đã hiểu rồi ạ.
Tôi sẽ đưa cho quý khách bản đồ tuyến đường đạp xe được đề xuất nhé.
Tôi đã nhận được bản đồ du lịch.
Chúng ta sẽ đi tuyến đường có phong cảnh đẹp.
Quý khách vui lòng đi bên trái đường nhé.
Tôi sẽ chú ý xe cộ và đạp xe cẩn thận.
Khi trời tối, đèn sẽ tự động bật sáng ạ.
Tự động bật đèn thì yên tâm thật nhỉ.
Quý khách hãy chú ý an toàn và đi chơi vui vẻ nhé.
Cảm ơn vì đã giải thích rất tận tình.
Xin cảm ơn ạ.
Cảnh 18: Điều chỉnh kích cỡ mũ bảo hiểm / Hướng dẫn điều chỉnh mũ bảo hiểm
Xin lỗi.
Tôi muốn điều chỉnh kích cỡ mũ bảo hiểm.
Xin chào quý khách.
Quý khách vui lòng đội thử chiếc mũ này nhé.
Tôi sẽ đội mũ cỡ M.
Mũ có vừa với kích thước đầu của quý khách không ạ?
Cảm giác hơi chật một chút về chiều ngang.
Vậy tôi sẽ mang mũ bảo hiểm size L cho anh/chị nhé.
Tôi sẽ thử size L.
Size L có vừa không ạ?
Size L vừa khít và không bị đau.
Xin hãy vặn bộ điều chỉnh phía sau.
Vặn núm sang phải nhé.
Mũ đã ôm vừa khít với đầu rồi ạ.
Có muốn điều chỉnh độ dài dây quai cằm không?
Vâng ạ.
Hãy điều chỉnh sao cho vừa đủ luồn một ngón tay dưới cằm.
Tôi sẽ cài khóa dây quai nhé.
Mũ có bị lỏng lắc không ạ?
Dù lắc đầu cũng không bị lệch.
Đã điều chỉnh được kích cỡ vừa vặn rồi nhỉ.
Ở Nhật Bản, việc đội mũ bảo hiểm khi đi xe đạp có bắt buộc không?
Vâng ạ.
Đội mũ bảo hiểm là nghĩa vụ cần cố gắng thực hiện đấy ạ.
An toàn là trên hết, nhất định phải đội mũ khi chạy nhé.
Vâng ạ.
Mũ sẽ bảo vệ đầu trong trường hợp ngã bất ngờ.
Giá thuê mũ bảo hiểm là bao nhiêu?
Mũ bảo hiểm cho thuê miễn phí ạ.
Thật vui khi có thể mượn miễn phí.
Mũ đã được khử trùng sạch sẽ nên anh/chị yên tâm nhé.
Có mũ màu đen và trắng không ạ?
Vâng ạ.
Có mũ bảo hiểm màu đen và trắng đấy ạ.
Tôi sẽ chọn mũ màu trắng.
Tôi sẽ đưa anh/chị mũ bảo hiểm màu trắng.
Tôi sẽ mượn mũ size L nhé.
Hãy chạy xe an toàn ở bên trái đường nhé.
Tôi sẽ chạy bên trái.
Chúc anh/chị lên đường an toàn!
Cảm ơn anh/chị đã điều chỉnh tỉ mỉ giúp tôi.
Xin cảm ơn ạ.
Cảnh 19: Cách tìm tuyến đường đạp xe / Cách tìm tuyến đường đạp xe
Xin lỗi.
Tôi muốn hỏi về tuyến đường đạp xe được đề xuất.
Xin chào quý khách.
Mời anh/chị xem bản đồ chuyên dụng này.
Đường dành riêng cho xe đạp ở đâu ạ?
Con đường có vạch màu xanh dọc bờ sông là đường dành riêng cho xe đạp đấy ạ.
Không có xe ô tô nên có thể chạy xe an toàn nhỉ.
Vâng, đây là con đường không có xe ô tô nên rất an tâm ạ.
Có thể đi đến tuyến đường nhìn thấy biển không?
Vâng, tuyến đường ven biển có phong cảnh tuyệt đẹp rất được khuyến khích ạ.
Khoảng cách khứ hồi là bao nhiêu km?
Đây là tuyến đường khoảng 15 km khứ hồi dành cho người mới bắt đầu.
15 km có thể đạp trong khoảng 2 tiếng nhỉ.
Xe đạp điện có thể dễ dàng leo dốc đấy ạ.
Trên đường có điểm dừng chân nghỉ ngơi không?
Cứ mỗi 5 km lại có trạm dừng chân hoặc quán cà phê đấy ạ.
Tôi muốn ăn kem ở quán cà phê.
Kem sữa tươi địa phương rất ngon đấy ạ.
Biển báo trên đường có dễ hiểu không?
Vâng, trên đường có mũi tên màu xanh rất dễ nhận biết ạ.
Nhìn mũi tên màu xanh là không bị lạc đâu nhỉ.
Giá đỡ điện thoại cũng được gắn trên xe đạp đó.
Vừa xem bản đồ trên điện thoại vừa đạp xe nhỉ.
Hãy chú ý đến người đi bộ nữa nhé.
Ở những nơi đông người thì hãy giảm tốc độ lại.
Đừng bấm chuông, hãy đi chậm rãi nhé.
An toàn là trên hết, hãy tận hưởng chuyến đi nào.
Hãy thưởng thức những cảnh đẹp tuyệt vời nhất nhé.
Có nhà vệ sinh trên đường đi không ạ?
Có đấy, ở công viên hay các trạm dừng chân đều có nhà vệ sinh sạch sẽ.
Nhiều nhà vệ sinh như vậy thì yên tâm quá.
Máy bán hàng tự động cũng có rất nhiều đấy.
Nước uống bổ sung cũng có thể mua ngay được nhỉ.
Hãy uống nước thường xuyên nhé.
Có chỗ chụp ảnh không ạ?
Đài quan sát nhìn ra biển là địa điểm chụp ảnh được đề xuất đấy.
Sẽ chụp những bức ảnh đẹp ở đài quan sát nhỉ.
Sẽ chụp được rất nhiều bức ảnh tuyệt vời đấy.
Cảm ơn bạn đã hướng dẫn tận tình.
Anh/chị đi nhé.
Cảnh 20: Thủ tục trả xe đạp / Quy trình trả xe đạp
Xin lỗi.
Tôi muốn trả xe đạp.
Chào mừng quý khách đã trở lại.
Chúng tôi sẽ tiếp nhận việc trả xe tại trạm này.
Tôi đã mượn xe ở nơi khác, có thể trả ở đây không?
Vâng ạ.
Đây là trạm hỗ trợ trả xe linh hoạt đấy.
Tôi sẽ dừng xe vào giá nhé.
Hãy đặt bánh xe vào trong khung.
Khóa xe lại.
Vâng ạ.
Tôi đã xác nhận khóa xe rồi.
Pin còn lại khoảng 20%.
Đã đạp xe thoải mái cả ngày rồi nhỉ.
Tôi sẽ trả lại mũ bảo hiểm và giấy tờ.
Chúng tôi sẽ giữ mũ bảo hiểm và giấy tờ của quý khách.
Tôi cũng sẽ đưa chìa khóa luôn nhé.
Tôi đã nhận chìa khóa.
Có phí trả xe linh hoạt không ạ?
Quý khách đã thanh toán phí trả xe linh hoạt từ trước rồi ạ.
Không phải trả thêm tiền đúng không ạ?
Vâng ạ.
Không có khoản thanh toán bổ sung nào đâu ạ.
Tôi sẽ kiểm tra xem có để quên đồ trên xe không.
Hãy kiểm tra trong giỏ trước và dưới yên xe nhé.
Trong giỏ không có đồ để quên.
Hãy kiểm tra dưới yên xe nữa nhé.
Tôi đã kiểm tra dưới yên xe rồi.
Không có đồ để quên nhỉ.
Thủ tục trả xe đã hoàn tất.
Đã được ngắm những cảnh đẹp tuyệt vời trong chuyến đi xe đạp.
Thời tiết đẹp, thật là một chuyến đi xe đạp tuyệt vời.
Đặc sản của trạm dừng chân này là gì ạ?
Nước cam tươi và kem mềm rất nổi tiếng đấy.
Sẽ mua nước cam ngon uống nhỉ.
Có bán ở quầy quà lưu niệm đấy ạ.
Tôi cũng sẽ mua vài món bánh kẹo đặc sản về làm quà nữa.
Nhất định hãy thưởng thức hương vị địa phương nhé!
Nhờ có xe đạp thuê mà hôm nay thật sự là một ngày tuyệt vời.
Chúng tôi luôn mong chờ được đón tiếp quý khách lần nữa.
Trạm xe buýt ở đâu vậy ạ?
Trạm xe buýt nằm ngay trước cửa chính của trạm dừng chân đấy ạ.
Tôi sẽ đi xe buýt để quay lại ga.
Chúc quý khách về nhà an toàn nhé!
Cảm ơn anh/chị đã làm thủ tục chu đáo ạ.
Xin cảm ơn ạ.